# Тестовое задание для летней школы RBKmoney.

## Задача
 Задачей является нахождение наиболее выгодной стратегии. Так как в данной задаче присутствует фактор случайности, то для уменьшения погрешности полученных данных было решено повторить выполнение программы 10 раз. Я сразу же добавил свой тип торговца – "тактичный". Он принимает решение о сделке на основе общего показателя честности всех прочих торговцев, с которыми он совершал сделки ранее. Было добавлено 10 торговцев данного типа, после этого общее число торговцев в гильдии стало равно 70. 
## 1 год
  Сначала было проведено 10 прогонов программы на 1 год торговли. Уже в первый год лишь в 2 из 10 случаев торговцам типа "альтруист" удалось "выжить", в остальных случаях в гильдии не оставалось торговцев данного типа. 
## 10 лет
  Далее было проведено 10 прогонов программы на 10 лет. За данный период во всех 10 случаях из гильдии пропали торговцы типа "непредсказуемый", а также в 7 из 10 случаев пропали торговцы типа "хитрый".
## 50 лет
  Наконец было проведено 10 прогонов программы на 50 лет. В данном случае было получено следующее:
  <ul>
    <li>Во всех 10 случаях из гильдии пропали торговцы типа "хитрый".</li>
    <li>В 7 из 10 случаев торговцы типа "ушлый" пропали из гильдии, среднее количество торговцев такого типа 2,4.</li>
    <li>В 9 из 10 случаев торговцы типа "злопамятный" оставались в гильдии, среднее количество торговцев такого типа 19,9.</li>
    <li>Торговцы типа "кидала" всегда оставались в гильдии, среднее количество "кидал" 25,9.</li>
    <li>Торговцы типа "тактичный" оставались в гильдии в 8 из 10 случаев, среднее количество тактичных торговцев 21,8.</li>
  </ul>
  Среднее количество торговцев было рассчитано как среднее арифметическое за 10 прогонов программы.
  ## Самая выгодная стратегия
  На основе полученных данных можно сделать вывод, что наиболее выгодной стратегией в долгосрочной перспективе является "кидала", так как данный тип торговцев никогда не пропадает из гильдии и показатель среднего количества торговцев является наибольшим для данного типа.
  ## Ещё выгодные стратегии
  На втором месте по выгодности можно расположить 2 типа торговцев: "злопамятные" и "тактичные". Торговцы первого типа реже пропадают из гильдии, а торговцы второго типа имеют больший показатель среднего количества торговцев.
  ## Невыгодные стратегии
  Торговцы типа "ушлый" часто пропадают из гильдии и имеют низкий показатель среднего количества торговцев, а торговцы типа "хитрый" во всех случаях пропадают из гильдии, из чего можно сделать вывод, что данные стратегии не являются выгодными.
  ## Вывод
  Так как было проведено лишь 10 прогонов, то погрешность остается большой и может не отражать полной картины, но это помогло получить представление об общем положении дел и о том, какие стратегии являются наиболее и наименее выгодными. Самой выгодной стратегией является "кидала". Также к выгодным можно отнести "злопамятных" и "тактичных". Невыгодными стратегиями являются "альтруист", "непредсказуемый", "хитрый" и "ушлый".
